인공지능 머신러닝 딥러닝 개념 

1. 머신러닝(Machine learning)
인공지능을 만들기 위해 기계를 학습시키는 다양한 방법에 대한 학문으로 
로봇공학, 제어계측공학과 같이 하나의 학문이다.

2. 딥러닝(Deep Learning)
머신러닝보다 더 작은 개념으로 '신경망'을 통해 인공지능을 만드는 머신러닝의 한 종류
신경망을 여러 층 쌓아서 만든것
동물의 신경세포들의 합성인 '신경망(Neural Network)'을 따라만든 
'인공신경망(Artifical Neural Network()'에서 
여러 계층 쌓아서 만든 깊은 신경망(Deep Neural Network), 
다른 이름 '딥러닝'이 만들어 졌다.
층이 깊다(Deep)고 해서, '심층 학습, 깊은 학습'으로 불리는 학습방법이다. 

3. 포함관계
인공지능(Artificial Intellegence) : 사람의 지적 능력을 컴퓨터를 통해 구현하는 기술
머신러닝(Machine Learnging) : 사람이 정한 모델과 특징 추출 방법을 이용하여 
데이터를 기반으로 학습해서 추론할 수 있게 하는 기술
딥러닝(Deep Learning) : 인공신경망 방법을 이용해 만든 머신러닝 기술로,
빅데이터 학습에 적합한 기술

4. 머신러닝과 딥러닝의 역사
머신러닝보다 딥러닝의 근간인 신경망(Neural Network)이 먼저 생겨났기 때문이다.
인공지능과 패턴인식이 가장먼저 나온키워드이고, 
신경망의 근원인 퍼셉트론(perceptron)과 신경망이 먼저 등장한다.
그 후 머신러닝이 나왔다
전통적인 머신러닝, 전통적인 컴퓨터비전(영상처리)와 같이 딥러닝을 구분하기도 한다.
머신러닝은 신경망 기반이 아닌 주로 해석 가능한 수학적 모델을 기반으로 하는 머신러닝을
의미, 사람이 기존 지식으로 이용하여 선택할 수 있는 특징들을 이용하여 분류, 회귀, 군집 
등의 문제를 풀어가는 알고리즘으로 보는견해가 전통적인 머신러닌ㅇ이라고 할 수 있다 

5. 머신러닝, 딥러닝 차이점
전통적인 머신러닝, 딥러닝의 차이 : 사람의 개입 여부
둘다 데이터를 분류하는데 사용하는 기술이지만 두 기술의 가장 큰 차이점은 사람의 개입여부
1) 머신러닝 : 주어진 데이터를 인간이 먼저 처리한다. 사람이 먼저 컴퓨터에 특정 패텉을
추출하는 방법을 지시하고, 그 이후 컴퓨터가 스스로 데이터의 특징을 분석하고 축적한다.
축적된 데이터를 바탕으로 문제를 해결하도록 한다. 
훈련데이터셋 > 입력 > 특징 추출(Feature extraction) > 분류(Classification) > 출력(Output)
예) 사람이 먼저 개와 고양이의 사진을 보고 개와 고양이의 특징을 추출한 후 
많은 예시를 통해 컴퓨터를 학습시키고 식별하게 만든다.
2) 딥러닝 : 머신러닝에서 사람이 하던 패턴 추출 작업이 생략된다. 
컴퓨터가 스스로데이터를 기반으로 학습할 수 있도록정해진 신경망을 컴퓨터에게 주고,
어린아이가 학습하는 것처럼 경험 중심으로 학습을 수행한다.
훈련 데이터 셋 > 특징 추출 & 분류(Feature extraction & Classicification) > 출력
예) 인간이 개, 고양이의 특성을 추려 사전에 정의된 알고리즘과 규칙을 적용하는 머신러닝과
달리, 심층신경망을 통해 스스로 개, 고양이의 특성을 훈련하여 개와 고양이를 분류할 수 있다.

머신러닝과정에서 어떻게 패턴을 추출할 것인지를 정하는 것은 모델을 정했다고 표현함
어떤 모델을 활용할지에 따라 계산하는 방법도 다양하다

딥러닝에서 또한 특정 신경망 구조를 역시 모ㅗ델이라고 표현, 최적의 딥러닝 모델 구조
(architecture) Neural Architecture Search(NAS)를 찾아주는 방법도 있다.
초기에 어떻게 신경망을 시작할지, 간단한 정보를 주면 최적의 신경망을 탐색하는 알고리즘이다.
엄청난 연산량이 필요하며 일반적인기관에서 사용하는데 한계가 있다.
딥러닝에서 신경망의 구조를 고르듯이, 머신러닝에서도 다양한 알고리즘(SVM, Random Forest등)을 골라주어야 한다

6. 머신러닝 딥러닝 학습 방식(지도학습, 비지도학습)
정답지가 있는 학습방법 : 지도학습(일반적으로 성능이 더 좋다)
정답지가 없는 학습방법 : 비지도학습(머신러닝 모델을 학습시키기가 조금더 까다롭다)
1) 지도학습(Supervised Learning) : 데이터와 레이블, 정답을 주면서 푸는 방법
ㄱ. 추가 예측(회귀, regression)
한가지 값을 예측하는 방식의 인공지능, 몸무게를 예측하거나, 당뇨 지수를 예측하는 등 수치를 맞추는것

2) 비지도학습(unsupervised Learning) : 데이터만 주고 데이터의 특징들만보면서 품
ㄱ. 클러스터링(Clustering)
비슷한 것끼리 뭉치게하는 알고리즘
이름이나 특징에 대해 AI에게 알려주지 않았음에도 AI가 스스로 각 캐릭터들의 특징을
구별해 각 집합을 만드는것을 말한다. 이렇게 정답이 없는 데이터로 학습을 시키는 것

7. 머신러닝 지도 학습에서 '분류'란(classification)
하나의 값이 아닌, 여러가지 값들 중 하나를 정답의 후보로 선택해야 하는 경우

8. 분류와 회귀
머신러닝이 맞춰야 하는 정답지가 이산적(Discrete)이라면 분류, 
정답이 연속적(Continuous)이라면 회귀라고 한다
이산적이라는 것은 개와 고양이 처럼 각각독립된 의미가 있고, 연속적으로 표현하기 어려운 것들이다.\
딥러닝을 처음 배우게되면 튜토리얼에서 Mnist라고 하는 데이터셋을 사용하게 되는데 
이렇게 0-9까지  숫자를 맞추는 문제이다. 이런문제가 대표적 분류문제이다.
연속적(Continuous)정보의 연속성이 있는 것으로 사람의 키, 몸무게 처럼 연속적으로
크기를 비교할 수 있는 것들을 의미하고 수학에서는 실수에 해당하는 것으로 보면된다
주행거리에 따라서 중고차 가격을 맞히는 문제가 대표적인 회귀 문제라고 할 수 있다.

9. 딥러닝에도 분류와 회귀가 있나
딥러닝도 마찬가지이다. 신경망을 기반으로 각각의 딥러닝(신경망)이 있다.
이는 출력층을 어떻게 설계하는냐에 따라 달라지는데 딥러닝 역시 문류와 회귀 모두 풀 수 있는
방법이다.
딥러닝에서도 머신러닝과 마찬가지로 지도학습과 비지도학습이 있고, 일부만 정답과 알고리즘이
만들어 낸 유사 정답을 만들어 학습하게 하는 준지도학습도 많이 사용됨
레이블이 없는 데이터에서 알고리즘에서 얻어지는 특징표현 선정하고 학습하여
특징추출모델을 활용하여 유사한 문제를 해결하도록 만드는 자기지도학습방식도 활발히 
연구되고 있다.
